read.txt

:Author: kalipy
:Email: kalipy@debian
:Date: 2020-09-17 23:07

表单重复提交问题
    危害：
        1.数据库多次保存相同数据
        2.安全问题
        3.服务器性能
    Http无状态协议
    因为每次http请求过来都会创建一个新的链接TCP

    1.成功以后，直接刷新页面(每次刷新就是重复上一次请求)
        将转发改为重定向即可
    2.网速服务器性能,导致处理请求慢。用户狂点注册按钮刷新
        将提交按钮点击后设置为不可用,然后手动提交表单
    3.用户成功以后点击后退，再次提交(因为是从浏览器缓存里拿index.jsp，所以注册按钮会从变灰状态重新变回可以点击的状态)
        采用令牌机制(token)
        每次提交表单，带上令牌。服务器验证令牌，口令合法处理请求，口令不合法，打回

        解决思路：
            服务器中和页面有一个相同的令牌。页面提交的时候，带上令牌，服务器验证是否跟它一致。
            如果一致则处理请求，如果不一致则不处理请求


    注意：token机制同时解决了问题1 2 3
